[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
(경숙) 빠졌다
(재영) 우와아아
(경숙) 맑다
우리 재영이 억수로 잘한다
와와와와, 간지러워요
와와와
아이고, 차버라
[재영의 웃음]
[의미심장한 음악]
불붙일까?
어, 오빠
[의미심장한 음악-계속]
(경호) 정현아
(정현) 어?
너한테 해 줄 이야기가 있어
뭔데?
그런데 네가 원한다면
듣지 않을 수도 있어
뭔데 그래?
네가 결정해 봐, 듣고 싶어?
[소름 끼치는 음악]
[천둥소리]
[문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
(형인) 어!
아...
[종소리]
[신도들의 주문 외우는 소리]
[종소리-계속]
[뭔가 밟는 소리]
[총소리]
(신도1) 어, 어?
[신도들의 발걸음 소리]
- (신도2) 어떻게 된 거야?
- (신도3) 야, 저기 좀 가 봐
[문 닫히는 소리]
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[무전기 수신음]
(신도4) 네, 대리자님
차량 확인됐습니다
그 사람 맞는 것 같습니다
[긴장되는 음악]
[문 두드리는 소리]
누고?
정현이가?
(경숙) 아유, 정현아!
아이고야!
어머야!
정현아, 정신 좀 차려봐래이
어머야...
(정현) 엄마...
(경숙) 아이고!
그래, 엄마 여기 있다
아유, 엄마 여기 있다
[경숙의 울음]
(정현) 엄마
나 괜찮아
울지 마
(경숙) 아이고!
[경숙의 울음-계속]
(정현) 배고프다, 엄마
(경숙) 아이고, 정현아, 우짜노
(원택) 거기 다시 가봤을 때는
이미 싹 치우고 나갔더라, 이기지?
문이라는 문은 다 막아 놓고?
애당초에 내가 거기에 갔을 때도
거의 텅 빈 건물이었으니까
거기가 본거지가 아닐 끼야, 거기는
그럼, 거기에서 뭐 하고 있었던 긴데?
뻔하죠, 뭐
종교의식 같은 거 아니겠습니까?
아무래도 이것들이 여기저기
옮겨 다니면서 그 짓을 하는 것 같아
뭐...
성지 순례 그런 기가?
(형인) 지난번 해골파 별장 지하
거기도 분명히 그런 데로 썼던 거지
분명히 그 문양이랑...
문양이랑 뭐?
께름칙한 종소리
분명히 들었어, 그때도
그라고 해골 아들이랑
그런 데를 공유하고 있었다는 건
영진교가 해골파랑 직접적으로 관계를
맺고 있다는 말입니다, 이거는
저번에 해골파들은
다 잡히 드간 걸로 알고 있는데
(형인) 옛날에 부산 쪽에서 수급책
역할 하던 놈을 하나 알고 있습니다
이제는 뭐 안 하는 걸로 알고 있는데
가스 배달은
일단 금마부터 한번 만나보려고요
누구 말하는 기고?
아, 가 이야기하는 기가?
쓰읍, 지금 사채 바리 하고 있다는
아, 그 새끼 이름이 뭐였더라?
뭐 그런 거 아니었나?
뭐 소, 소...
소, 개 뭐 그런...
돼지
[형인의 코웃음]
돼지라 불리죠
[형인의 한숨]
(용탁) 돼지
(돼지) 예, 형님
(용탁) 니 학교 다닐 때 뭐 했노?
(돼지) 학교예?
그 사실 제가 중학교까지
다니다 말아서
마 기억나는 게 별로 없십니더
니도 그렇나?
내도 우찌 기억이 안 난다
행님은 유도하셨다 아입니까?
그 행님도 운동한 기억밖에
안 나시는 거 아입니까?
(용탁) 아...
니하고 내 대가리가 돌인가?
아니모 원래 다들 그렇게
금방 까먹는 긴가, 쯧
(돼지) 아... 우리는 뭐
쯧, 그 학교에 뭐
좋은 기억이 없다 아닙니까?
그 선생 새끼들 처 때리고
그 아 새끼 처 때리고
마 그래서 서로 처 안 맞으려고
또 서로 처 때리고
아니
특히 이상한 게
87년 이후로는
유독이 기억이 안 나네
내 우예 졸업을 했는지
교지부 아들이랑 우째 헤어진 건지
기억이 아예 안 난다
(용탁) 아...
(돼지) 도착했십니다
행님
그러면 저는 택시 타고
사무실 먼저 가보겠습니다
뭐 한다고?
이거 근방 끝난다
좀만 기다려라
손님 오기로 해갖고 거 가봐야 됩니다
맞나?
(용탁) 뭐 한다고 여기까지 왔는데?
(돼지) 그기야
아이, 행님 기사 해 드릴라고
왔지예
와?
내 중간에 샐 것 같드나?
아이고, 아니예
제가 행님이 하시는 일에 우째...
(돼지) 아니, 그냥 지난번에
이 친구분 만나고 오신 뒤로
행님이 영 뭐랄까
그 기운도 없으시고
그런데 제 생각에 그게 아무래도
두 분이 학교 다니실 때
깊은 연인 관계였다가...
(용탁) 주디, 주디 확 씨
(돼지) 죄, 죄송합니다
(용탁) 잽싸게 회사 드가서
전기세라도 벌고 있어라, 자슥아, 쯧
(돼지) 예
아이고, 양반 행차 하셨네
빨랑 안 뛰어, 이 돼지 새끼야!
(용탁) 니 발 보인다잉?
발 보인다잉? 저 씨...
[용탁의 한숨]
(용탁) 와? 뭔데?
정신을 놓고 보고 있길래
내는 또 뭐 볼 끼라도 있는 줄 알았네
와줘서 고마워
내 사업 성공의 비결이다
(용탁) 이, 당장 눈앞에 닥친 일부터
대충 수습하기
그러니께네 일단
눈앞의 일들만 처리할라고
뭐 옛날이야기는 그다음에 하면 되고
고맙다
탁아
(경숙) 아유
(용탁) 어유
어머니, 안녕하십니까?
(경숙) 아, 예
누구십니까?
(용탁) 아, 저 정현이 동창입니다
처음 인사 드리지예?
(경숙) 아, 맞습니까?
아유, 감사합니다
우찌 이른 시간에 다 와주시고
(용탁) 아, 지가 사장이라서예
뭐 아무 때나 다 시간 됩니다, 예
(경숙) 아, 맞습니까?
- (용탁) 예
- (경숙) 아유, 잘됐네예
(정현) 탁아
온 김에 잠깐 나갔다 올까?
엄마, 나 좀 나갔다 와도 괜찮지?
그랄래?
(경숙) 그래, 그러면 내 정리 한번
싹 해야 되겠다
(정현) 가자
[문 열리는 소리]
(용탁) 니 어디 가는데?
산책하는 데 여 아이가?
탁아
혹시 내가 부탁한 거 가져왔어?
아, 맞다, 그거 차에 있다
(정현) 그러면 미안한데
나랑 잠깐 어디 좀 가줄 수 있어?
(용탁) 그...
뭐 상관은 없는데
니 이래 나와도 괘안나?
나 몸 괜찮아
병원은 엄마가 억지로 끌고 온 거야
쓰읍, 그런데 이거 좀 아인데
부탁이야
자세한 건 가면서 설명할게
가자
(용탁) 그거는 갑자기
와 갖고 오라 캤노?
(정현) 용탁아
사실 나
영섭이 만났어
뭐?
정영섭이?
응
가 죽었잖아
전부 다 가짜였어
병실에서 본 사람도 장례식장도
가짜?
그 새끼는 뭐 할 일이 없나
죽은 척 와 하는데?
(정현) 내가 느낀 인상으로는
영섭이는
자기 생각에 완전히
갇혀 사는 것 같았어
현실 세계랑은
철저하게 연을 끊고
(용탁) 하, 그래
그라믄 니가 지금 이리 된 게
그 새끼랑 관련 있는 기가?
[긴장되는 음악]
그래서 말인데, 용탁아
(정현) 나 너한테 할 말 있어
하...
그런데 막상 말하려니
쉽지가 않네
(용탁) 하...
천천히 해라, 뭐 바쁘나
(정현) 아니
나 결심한 게 있어
이제부터 친구들한테는
아무것도 안 숨길 거야
그게 1등이야
나머지는 다 탈락이고
87년에 있었던
사주역 가스 테러 기억하지?
어
내가
너희들을 그 짓에 가담시켰대
(용탁) 그 짓?
우리가 뭐 뭔 짓을 했는데?
그 새끼
그 악마를 도와서
가스가 든 가방을
역으로 옮기는 일
뭐?
(정현) 너희들이 그런 짓을 하도록
내가 그렇게 만들었대
그리고 만약 그 말이 사실이면
재영이가 납치된 것도 분명히
나와도 연관이 있을 거야
그게 만약
내가 기억하지 못한 일 때문이라고
해도 말이야
[문 열리는 소리]
[까마귀 소리]
(돼지) 아이고, 잔돈 됐십니다
왔나?
(돼지) 여사님
마 우째 식사는 하셨습니까?
입맛이 없다
(여자) 나이 들면 입맛도 없고
기력도 없고
(돼지) 또 또 또 그 죽는소리
내 안 그래도 여사님 생각에
꽈배기 사 왔다 아입니까?
역시 돼지 실장밖에 없네
(여자) 얼른 주고 방에 들어가 봐라
손님 와 계신다
아이고, 우리 여사님
그 관상 공부 좀 더 하셔야겠네
(돼지) 손님인지 경찰인지
구분도 몬 하고
꽈배기나 드이소
잘 안 되지예?
내도 사 놓고
한 번도 맞춰 본 적이 없어
맞나?
우짠 일입니까?
인자 볼 일 없을 줄 알았는데
볼 일이야, 뭐 만들면 만드는 거고
차 드실랍니까?
됐고 앉아 봐
[돼지의 한숨]
그 이 형사님은 잘 계십니까?
전에 길에서 인사 한번 드렸는데
뒈졌어, 시정이
예?
아따, 와 그라십니까?
보자마자 그런 살벌한 농담이나 해쌌코
아니
진짜로 죽었어
(형인) 그것도 지 마누라 손에
돼지야
[돼지의 한숨]
니 해골파 가스통 짓하고 다닐 때
아, 최 형사님
(돼지) 그 와 그라시지예?
제가 지금 가스 배달 그만둔 지가
몇 년인데요
- 돼지야
- 예!
형사님
말 끊지 마
예
일본 애들이랑 해골파 연결해 주는
밀수쟁이 중에
장 교수라고 있지?
예, 있었지예
(돼지) 거의 뭐 막판에는 다 그쪽
파이프만 연결했으니까예
그 장 교수 누구인지 본 적 있어?
아니예
그 사람은 와예?
이번에 해골파 애들
거의 다 잡혀 들어갔는데
그 사람만 빠져나갔거든
허, 당연하지예
그 사람 얼굴 본 사람이
거의 없을 낍니다
라인만 딱 만들고
마 일체 안 나타나는 양반이니께
그 연구 개발에만
매진하신다 아입니까?
[형인의 코웃음]
그래서 말인데
(형인) 네가 그 장 교수 좀 찾아봐
해골파 애들 중에 은퇴하고
연금 받고 사는 애들
네가 좀 알 거 아니야?
제가요?
(형인) 이걸로 예습하면
도움이 좀 될 끼야
[테이블에 서류 놓는 소리]
(돼지) 하, 최 형사님
제가 형사님 양 눈에
망원경 딱 대 드릴 때
그때 약속하지 않았습니까?
가스 배달 짓 그만두면
더 이상 가정 방문은 없다고
아이씨, 이거는 진짜
얘기가 영 다른데예?
아니, 그러니까 제 말은
도대체 뭔 일인지 알아야...
미안하다
예?
부탁할 데가 니밖에 없다
(돼지) 부탁?
참내, 뭐꼬?
저 양반 마이 변했네
- (용탁) 아이고
- 아따, 야
(용탁) 저 돼지 얼굴
놀란 것 좀 봐라, 저거 씨
[돼지 우는 소리]
그런데 와 돼지가 있노?
아, 덥네, 씨
여 사슴 농장 아니었나?
오, 씨...
(정현) 그러게
문양이랑 글씨 같은 것도 안 보이고
(용탁) 아...
그러니께네 이 수수께끼 장소
어디인가에는
느그 조카 납치한 그 미친놈들
다시 찾을 단서가 있을 끼라 이거제?
확실하지는 않지만
관련이 있지 않을까 해서
(용탁) 그래, 뭐 시간 많으니께네
찬찬히 한번...
너
아직 유도하고 있었구나?
(정현) 그런데 이 옷 엄청 크네
[돼지 우는 소리]
[파리 날아다니는 소리]
왜 말이 없어?
그렇게 이상해?
그 냄새 안 나나?
받고 한 번도 안 빨았는데
냄새?
괜찮은데?
사실 뭐 여기 냄새가 워낙 강해서
(용탁) 그라게 이 산만한 놈들 냄새
완전히 처 돌았네, 아주 씨
아...
(농장 주인) 어이!
거, 어디에서 왔어요?
(정현) 안녕하세요, 저희는...
(농장 주인) 일단 나오이소
나와서 이야기하입시다
- (정현) 네?
- (농장 주인) 나오라고
우리 아들이 냄새 엄청 예민해
특히나 이 낯선 사람
냄새라 카면 마 스트레스 엄청 받거든
그러니께 빨리 나오이소
아, 퍼뜩 나오라니까!
(용탁) 맞네
자들도 코가 있는데
우리보다 몇 배는 더 크다 아이가?
아이고, 실례했습니다잉
실례했습니다
어이
아저씨, 실례했습니다
이기 뭐 하는 회사입니까?
(농장 주인) 내 사마 암만 봐도
모르겠다, 이런 거는
(용탁) 어...
종합, 어떤 금융 뭐 그런 깁니다
장기 대출, 신용 대출 또...
그...
급전
뭐 오늘처럼 부동산도 보러 댕기고예
아, 뭐 우리는 생각 없십니다
요짝 뒤산에 가보면 과수원 많십니다
글로 함 가보이소
에이, 그거는 산이다 아입니까?
그 평평하게 만드는 데 다 돈입니다
(농장 주인) 아, 뭐 우리 부부는
인자 아무 욕심도 없십니다
뭐 자식들 다 출가시켜뿌고
저 돼지 새끼들 똥 치워 가면서
뒹굴고 하면서 지내는 거
그기 속 편해가지고
어, 뭐 그 제안은 고맙습니다마는
됐십니다
그래예?
생각이 그러시다면요, 뭐
이 괜히 비싼 식혜만 얻어먹었네요
(농장 주인) 아이고, 아닙니다
천천히 드시고 가이소
(정현) 저기 사장님
혹시 여기
원래 사슴 농장 아니었나요?
그런 이야기 들었던 것 같아서
아, 예, 맞십니다
여가 원래는 사슴도 키우고
녹용도 팔고 그런 데였십니다
그럼 사슴 농장이었을 때도
와 보셨어요?
예?
그게 무슨 소리인데요?
아, 그게요
[종이 바스락거리는 소리]
혹시 이거 보신 적 있으신가 해서요
(용탁) 자들이 흑돼지지예?
(농장 주인) 아니, 무슨 소리합니까?
자들 피부가 저래 하얀데
우째 흑돼지입니까?
아, 흙에서 키워서
흑돼지 아니었습니까?
(농장 주인) 아이고, 그 양반 참
아니, 찬물 먹고 무슨 그런
미지근한 소리를 하고 있어요?
- 아, 이거, 아...
- (농장 주인) 참!
이거요
(정현) 이 문양 보신 적 있으세요?
(농장 주인) 이기...
내가 본 적이 있었나?
기억이 안 나는데
아, 여가 전에 사슴 농장을
한 거는 맞는데
그게 10년도 더 지난 일이 돼가
네
(농장 주인) 내가 여 처음 왔을 때
난리도 그런 쌩난리가 없었거든
그 마 그래갖고
마 정신이 하나도 없었다
처음에 여 딱 들어서는데 마
썩은 내가, 썩은 내가 엄청 나가지고
가구고 뭐고 싹 들어내뿌고
건물도 확 밀어뿌고 내가 그랬지요
썩은 내요?
아이고, 말도 몬 한다
(농장 주인) 전에 땅 주인이
여다 건물을 세우니
어쩌니저쩌니 하다가
농장 관리를 하나도 안 하고
감옥에 가뿟거든
농장 문을 꽁꽁 걸어 잠가 가지고
아무도 못 들어오게 해 놓고 가갖고
여 마 사슴들이
싹 다 굶어 뒤지뿟다 아이가
온 동네 마 사슴 썩는 내가
진동을 해 가지고
농장 주인은 안 나타나지
결국은 겨우 동네 사람들이
민원을 넣어갖고
사주시에서 철거랑 청소비랑
다 준다 해가
마누라캉 내캉 여 들어왔지
아이고, 그래 안 했으면
여 아무도 안 들어왔을 끼다, 사실
아이고, 죄다, 죄
아무리 말 못 하는 짐승이라 하지만
그라는 게 맞십니꺼?
그거 아니지요, 절대, 예
그래 놔놓고 얼굴 한 번 안 비췄다
전에 땅 주인이
(농장 주인) 아이고
[의미심장한 음악]
(교도소장) 아, 요새는 어떻습니까?
몸은 좀 괜찮아요?
(경호) 네
(교도소장) 아, 그렇습니까? 하하하
아, 운동은 좀 해요?
몸을 많이 움직여야 돼요
나는 마라톤을
매일 10km씩 뛰는데, 어?
운동을 안 하면 정신도
같이 나빠지는 거니까네, 예?
그래도 매달 이래
성실히 면담에 응하고
그 모습이 아주 좋아요, 예?
하하하
아
그 예전에 비해서는 줄었지만
여전히
그 방송국이나 신문사 같은 데서
조경호 씨 취재 요청을 해 옵니데이
허허허
그라고 전에도 말했지만
제가 여기 있는 동안에는
그걸 응할 생각도 없고요
제 방침은 바뀌지 않을 거니까네
여전히 동의하고 계시지요? 예?
(경호) 네, 저는 상관없어요
(교도소장) 아, 그래요? 하하하
예, 그렇게 조용히
계시면 됩니다, 예?
하하하하
내가 그래도 꽤 오랫동안
조경호 씨를 봐 왔잖아요
그게 조경호 씨한테는
가장 좋은 일이에요
외부와의 접촉을 줄이고
마음을 다잡으면 됩니다
아시겠지요? 예?
하하하하
[의자 톡톡 치는 소리]
아, 그것 좀 그만하면 안 돼요?
그거 마이 거슬립니데이, 예?
[교도소장의 멋쩍은 웃음]
오늘 할 얘기는 이게 전부입니다
혹시 더 할 얘기 있습니까?
하하
그럼
늘 심신을 단련하시고
그릇된 생각...
(경호) 저기...
아, 예, 예, 말씀하이소, 예
저기 봐요
(교도소장) 뭡니까?
[건물 흔들리는 소리]
뭐고, 이게?
이거 어디에서 소리 나노?
수고 많이 하셨습니다, 그동안에
뭐요?
(교도소장) 응?
[유리창 깨지는 소리]
으아아!
[까마귀 우는 소리]
아아아아아!
아아아!
아... 밖에, 밖에 누구 없어?
밖에 누구 없어?
[까마귀 우는 소리-계속]
[유리 깨지는 소리-계속]
(용탁) 아이고, 사장님 감사합니다
저 식혜도 잘 묵었꼬예
(농장 주인) 아, 그래요?
그런데 뭐 하나만 물어보입시다
우리 동네 볼 것도 없는데
뭐 하러 땅 보러 댕깁니까?
뭐 하실라고?
그게...
요양원 같은 거 있다 아입니까?
- (용탁) 뭐 그런 깁니데이
- (농장 주인) 아, 맞나?
그라면 여 허가 안 떨어질 끼다
내가 안다
일단 이야기만 하고 있는 기니께네
어디 가서 이야기하지는 마시고
이 전에 주인도
그런 거 지을라다 그래 된 거 아이가
전 주인이요?
(용탁) 뭐 말입니까?
(농장 주인) 어, 여가 원래는
복지원 자리가 될 뻔했거든
복지원이요?
(농장 주인) 아, 아까 말했다 아입니까?
전에 땅 주인이 여다 건물 크게
올릴라고 하다가 허가가 안 나가지고
몇 년 동안 방치해 둔 기라고
안 그랬으면 그 복지원
벌써 이리로 옮길 뻔했지
(정현) 혹시 어떤 복지원
말씀하시는 거죠?
이... 그 10년 전인가?
와 크게 난리 난 데 있다 아입니까?
(농장 주인) 아...
그 이름이 뭐더라?
가족복지원인가 그런 긴데
아, 맞는가 모르겠네
아, 여, 여, 여, 전에
여 사슴 농장 하던 인가가
그 원장이었지
혹시 거기
한가족복지원 아닌가요?
맞다
(농장 주인) 한가족복지원, 허허허허
와?
니 아는 데가?
나랑 그 새끼가
거기 출신이야
한가족복지원
[휴대전화 진동음]
(교도소장) 어, 그래, 그래
깨끗이 다 치웠어?
어?
그 책상다리에 피 튄 건
지워지더나?
어?
확실해?
아, 나 재수가 없으려니까
별일이 다...
[초인종 소리]
뭐? 사체 처리?
그거는 자네들이 알아서 해
뭐 그딴 걸 묻고 그래?
끊어, 쯧
[초인종 소리]
아이
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[불길한 음악]
[교도소장의 헛기침]
이거 와 이리 깜깜하노?
(교도소장 아내) 모임만 끝나고
바로 올게요
찌개 꼭 한번 데워서 먹고
(교도소장) 치, 쯧쯧쯧
이거는 또 뭐꼬, 이거?
[종소리]
이거 뭔 소리고, 이거?
재수 없게
[휘파람 소리]
이거 왜 이래, 쯧
아이씨
[쿵쾅거리는 소리]
[긴장되는 음악]
아유, 참!
이게 또 말썽이네
또 말썽이야, 쯧
아이고
아이고, 언제 제대로 한번 고치든가
우짜든가 해야지
에휴
아이고
아이고, 씨
또 안 닫기고 지랄이고
에이, 나 진짜
(교도소장 아내) 애기 아빠
벌써 잡니까?
같이 묵을라고 사과 사 왔는데
[쿵쾅거리는 소리]
당신입니까?
와 있으면서 대답을 안 합니까?
[쿵쾅거리는 소리-계속]
뭔 소리고?
뭐 해요, 당신?
뭡니까, 애들도 아니고?
장난치지 마이소
내 이제...
무서울라 칸다
당신
거기 있는 거 맞지예?
열어 줄까예?
(교도소장) 저리 가
저리 가라고!
(교도소장 아내) 여보
진짜 와 이랍니까?
엄마!
냅니다
여보, 내라고요
(교도소장) 아...
하...
다, 다, 당신이라고?
(교도소장 아내) 그래예
그만하이소
당신 때문에 내 무섭다, 진짜
일단 진정하고
나와 보이소
(교도소장) 거짓말
예?
(교도소장) 죽인다
죽인다!
(교도소장 아내) 아아악!
[발버둥치는 소리]
(교도소장) 아아아아아아!
[문 두드리는 소리]
아직 자고 있으면 우짭니까?
(민실) 시간 맞춰 가야 되는데
미안합니다
(형인) 새벽에 겨우 잠들어서
잠깐 들어와 계세요
바로 준비하겠습니다
(민실) 서둘러야 합니다잉
절대 안 된다는 걸
사람들 없는 시간에만 된다고 해서
어렵게 잡은 기라
시간 꼭 맞춰서 해야 합니다
금방 나올게요
(민실) 아유
[의미심장한 음악]
[뭔가 뒤지는 소리]
[민실의 한숨]
[민실의 주문 외우는 소리]
엘리야, 고생 많았다
거기에서는 아프지 말그래이
(민실) 마지막으로 인사 좀
해 주이소
미안하다
친구
[경보음]
(민실) 아쉽네예
인자 형사님도 자주 못 뵙겠네예
가끔 반찬 같은 거나
드리러 갈라 하는데 괜찮습니까?
아, 뭡니까? 됐심더
그동안 받은 것도 얼마나 많은데
받아주세요
제가 해 드릴게
별거 없지 않습니까?
아이고, 참말로
아유
내는 아쉽다, 이리된 게
(형인) 여사님
제가 여사님을 언제 처음 뵀죠?
아내 죽고 뵀으니까
제법 오래된 것 같은데
그러니까예
아, 사람 인연이
이리 소중한 긴데...
(형인) 여사님
드릴 말씀이 있습니다
예?
예, 말씀하이소
여사님은
누구십니까?
[의미심장한 음악]
[민실의 한숨]
(민실) 하, 내 이런 날이
올 줄 알았다
어, 어, 어디까지 알고 있습니까
형사님?
여사님의 역할이
저를 감시하는 것
(형인) 그 정도만 추측하고 있습니다
저는
하, 저는...
87년
사주역에서 벌어진 테러 사건으로
자식을 잃은 사람입니다
(민실) 그 일이 있고
몇 년을
미친년처럼 가슴만 치고 살았지예
와, 이 일이...
우리 새끼한테 일어났을꼬
내가 뭘 했다고 이리 됐을꼬
살아 있는 사람 뼈까지
씹어 먹고 싶은 이 화를
어찌 풀어야 할꼬
그때
그 구루라는 사람이
여사님을 위로했겠죠
그렇게 영진교에 들어가게 된 것이고요
저한테 벌어진
그 생살을 찢는 고통들이
(민실) 이제는
그분의 말씀만으로도
씻기듯 사라집니다
우리는 그분을 통해
하나의 길로 가게 된 거지예
여사님의 고통이
그 구루에게서 시작되었다 하더라도?
(민실) 과거는 지나갔습니다
미래를 봐야지요
아...
그동안 감사했습니다
건강하십시오
(민실) 형사님
이것을 회수하라는 지령을 받았습니다
그것도 영진교에서 보낸 거죠?
(민실) 혼선이 있었습니다
그래서 대리자님이 회수하라 명하셨죠
하...
우리 영진교도 지금 잠깐
길을 헤매고 있습니다
하지만 그분이 돌아오시면
우리는 또다시
바른길로 인도받을 것이에요
당신들 대체
원하는 게 뭡니까?
저희들의 뜻이라는 건 없습니다
그분의 계획만 있을 뿐이에요
그렇군요
비디오 이야기 감사합니다
그냥 넘어갈 수도 있었을 텐데
(민실) 저, 형사님
제가 마지막으로
참견 하나만 하겠습니다
벗어날 수 없으면
차라리 받아들이세요
(경숙) 여기 잠깐 앉아 있어라
뭐 따신 거라도 마시구로
가게가 엉망이네
이제 다시 장사 못 하려나?
(경숙) 니는 그런 거
신경 쓰지 마라
그게 지금 뭐 중요하다고
(정현) 엄마
(경숙) 응
후회 안 해?
뭐를?
나랑 그 새끼랑 입양한 거
(정현) 우리 데려온 뒤로
계속 이런 일만 벌어지잖아
나랑 그 새끼만 없었다면...
(경숙) 그런 소리하지 마라, 니는
그리고 오빠한테 새끼가 뭐꼬?
세상 사람들이 다 그리 말해도
니는 그러면 안 된다
사는 게 이리 기구하다, 한탄은 해도
한 번도 후회한 적은 없다
그러니 절대 그런 말 하지 마라
[애절한 음악]
미안해요
(정현) 나 잠시만
바람 좀 쐬고 올게
오랜만에 바깥 공기 좀 쐬고 싶다
(경숙) 그래
몸 안 상하구로 조심해라이
[경숙의 울음]
[의미심장한 음악]
정현아
왜 사람들은
전부 다 그냥 잊어버리는 걸까?
왜들 그렇게 하지 않으면
못 견뎌 하는 걸까?
무슨 말이야, 그게?
그래서 내가 생각을 해 봤어
그럼, 사람들이
절대로 잊을 수 없는 일은 뭘까 하고
며칠 전에
여기에서 있었던 테러
그거 내가 한 거다
(경호) 그리고 너랑 네 친구들이
나를 도와줬어
그게...
무슨 말이야?
응, 말 그대로야
사주역 테러를 저지른 사람이
우리라는 거야
(정현) 뭐?
하, 지금 도대체
무슨 소리를 하는 거야?
미쳤어, 오빠?
(경호) 너희는 기억 못 한다
내가 그렇게 만들었어
우리가 그 지옥
그 복지원에서 나왔을 때도
있었던 일이야
그러니까 무슨 일이 벌어져도 괜찮아
왜냐하면
그때처럼 내가 네 기억을 다
지워줄 수 있으니까
너는 약하지 않아
하지만 강하지도 않아
그러니까 괜찮아
너는 내가 하자는 대로 하면 돼
(원택) 아무리 생각해도
그 무리하는 것 같은데
필요합니다
필요해서 말씀드리는 겁니다
뭐 니가 허투루 그런 소리 할
양반이 아닌 거 아니까
나도 이게 명분이 약해
(원택) 뭐 그야말로
심증밖에 없는 상황에서
접근을 달리하는 겁니다
구병민 교수
그분이랑 동행하는 겁니다
아, 그런 식으로 해 보겠다고?
그런데 저쪽에서 할라고 할까?
받아들일 겁니다
그쪽은 분명
와 그랄 끼라고 생각하는데?
[전화벨 소리]
여보세요?
뭐? 어디?
끊어봐라, 알았다
[전화기 내려놓는 소리]
(원택) 하... 쯧
또 나왔단다
[불길한 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
(경찰) 에헤이
[문 닫히는 소리]
에헤이, 반장님
뭐 한다꼬 여기까지 오셨습니까?
인자 마 인수인계하입시다
(원택) 왔습니까?
쓰읍, 뭐 마지막까지는 이게
특수대 건인지 아닌지
우찌 알겄습니까?
(경찰) 아... 뭐 그렇기는 해도
일단, 이 동네 일이
지금 양 반장님이 배려를 해 주셔야
혼선이 없다 아입니까?
아, 혼선이야
하늘에서 천둥 번개가 쳐야
올랑가, 하하하
(경찰) 하! 그 참...
그 바람 빠지는 소리 하지 마시고
(형인) 반장님
아, 우리도 협조할라는 거지
안 그렇습니까?
배려 좀 부탁드리겠습니다이? 예?
아, 씨 우리가 뭐 개아리 틀라꼬
온 줄 알았는가, 뭐
(경찰) 예?
아...
(원택) 봐라
우리 이제 끗발 다 됐다 캤제?
뭐 찾은 거 있나?
똑같아요
(형인) 가까운 사람을 죽이고
자기도 죽는 게
처음에 나왔던 이경진 모녀랑도 그렇고
시정이 부부랑 비교해도 동일해
진행하자
아까 니가 말한 거 진행해 보자
[형인의 한숨]
(경호) 나는 내게 다가오기를 바라요
그리고
질문을 하기를 바랍니다
답을 줄 수는 없어요, 하지만
답에 도달하게 할 수는 있죠
나는 작은 호수이자 강이자
커다란 바다입니다
내 품으로 들어오면 반드시 당신은
물 아래 세계를 마주하게 돼요
그 물 아래에 뭐가 있는지는
당신만이 알고 있고요
그게 나와 당신이 지금 여기에 있는
이유입니다
[의미심장한 음악]
(교도관1) 네, 네, 알겠습니다
(교도관2) 여기는
마 우리 직원들이 쉬기도 하고
이런 뭐 특별한
이벤트가 있는 경우에는
따로 사용하는 그런 방입니다
마 이래도 직원들이 밖에서
다 지키고 있으니까네
뭔 일 있으면 이걸로 호출하십시오
(병민) 예, 감사합니다
(교도관2) 네, 필요한 거 있으면
말씀하이소
(병민) 신기하네요
절차가 까다로울 줄 알았는데
상당히 간략하네요, 의외로
괜찮으신 거죠?
안색이 좀 안 좋으신데
아, 예, 두통이 좀 있어서
[사이렌소리]
[문 열리는 소리]
아, 신경 안 쓰셔도 됩니다
(교도관3) 매주 한 번씩 있는
불시 점검 소리입니다
(승대) 아, 다행이네요
무슨 일 난 줄 알고
(교도관3) 문은 잠깐
열어 두겠습니다
인솔 팀에서 무전 왔는데
지금 거의 도착했다고 하네요
[사이렌소리-계속]
(경호) 정현아
이제는 아무것도 돌이킬 수가 없어
벌어진 일들을
그리고 그 사실을 알게 된
지금, 이 순간도
내가 알고 있는 건 그 사실뿐이야
너를 해방시킬 수 있는 유일한 방법은
망각뿐이야, 그렇지?
[몽환적인 음악]
나는 존재해
그리고 나는 힘을 가지고 있어
그러니까 잘 생각하고 대답해 봐
정현아
모든 사실을 알게 된
이 순간의 기억을
이제 지워줄까?
(병민) 조경호 씨, 안녕하세요?
반갑습니다
(경호) 네, 안녕하세요?
(병민) 괜찮으시면
이쪽에 앉으시겠어요?
(교도관3) 저희는 밖에 있겠습니다
도움 필요하시면 말씀해 주세요
(병민) 잠시만요
조경호 씨
손 불편하지 않으세요?
이거요?
(병민) 불편하시면
풀고 진행할 수 있게
제가 말씀드릴 수 있어요
상관없어요, 괜찮아요
(병민) 다시 한번 인사드릴게요
저는 구병민이라고 하고요
사주 대학교에서
심리학을 가르치고 있습니다
여기 이분은 제 연구 도와주고 계시는
조교수 김승대 님이시고요
그리고 이분은...
어떡하시겠어요?
직접 말씀하시겠어요?
최형인이라고 합니다
경남지방경찰청
기수대에서 일하고 있습니다
네, 안녕하세요?
(병민) 쉽지 않은 요청에
응해 주셔서 감사합니다
혹시 오늘 진행하는 인터뷰
비디오 촬영하는 건 괜찮으시겠어요?
(경호) 네, 괜찮아요
대신 시작 전에
뭐 하나 부탁드려도 돼요?
(병민) 네, 말씀하세요
담배 한 대 피울 수 있을까요?
(병민) 물론입니다
직원들께 부탁드리고 올래요?
- (승대) 네
- (형인) 아닙니다
제가 있습니다
고맙습니다
(민재) 니, 니 정현이가?
니, 니 맞제?
- 민재야
- 아, 야
니 여서 뭐 하노?
(민재) 아이고
아니, 내 지나가다가
누가 이래 비가 많이 오는데
우산도 없이 있나 해가 와봤더니마는
세상에
그러네
비가 오는지도 모르고 있었네
아니, 세상에
(민재) 어디에 정신이 팔리가?
그냥 여기에서 생각해 보고 있었어
예전에 내가 내렸다는 결정을
아무리 그래도 그렇지
니 괜찮은 기가?
모르겠어
모르겠다, 민재야
사실 아무것도 떠오르지가 않거든
(정현) 그러니까 결국 나는
들은 대로 믿을 수밖에 없어
그런데 문득 그런 생각이 들더라
어차피 나한테 남은 선택은
하나밖에 없다고
왜냐하면, 이제 나는
절대로
절대로 예전으로 돌아가지 않을 거니까
내가 다시 도망치는 일은
이제 절대로 없을 테니까
[의미심장한 음악]
그날 강가에서 너는 그분께
기억을 지워달라고 했고
여지껏 너는 외면하고 싶은 진실을
외면한 채 살 수 있었어
(영섭) 그러니 오히려
감사해야 될 일이야, 정현아
너는 그분 계획의 일부가 되면 돼
그렇게만 하면 돼, 너는
이번 한 번은 너를 돌려보내 줄게
두 번 다시 그분을
네 현실을 거역하지 마라, 알겠니?
[정현의 중얼거리는 말소리]
아...
그래, 더 큰 목소리로 반성해라
모두에게 들리게끔
[정현의 중얼거리는 말소리-계속]
뭐라고?
재영아!
(정현) 재영아!
재영아, 재영아, 재영아!
아무 걱정하지 마, 재영아!
재영아, 걱정하지 마!
재영아, 내가 반드시 구해 줄게
반드시!
재영아, 걱정하지 마!
아무것도 걱정하지 마!
[정현의 울부짖는 소리]
[문 닫히는 소리]
[경호의 한숨]
(경호) 음, 시작해요?
(병민) 편하실 때 시작하시면 됩니다
(경호) 뭐부터 이야기해요?
(병민) 처음부터 생각나는 대로
이야기하면 될 것 같아요
(경호) 음, 처음...
처음이면
저 태어난 순간부터 다 이야기해요?
조재영과 관련된 이야기로
시작하는 게 좋을 것 같습니다
그렇게 생각하시는구나
재영이 이야기로 시작한다?
[경호의 한숨]
제가 이런 거 안 해 봐서
제대로 된 이야기 나올 때까지
시간이 좀 걸릴 수도 있는데
괜찮으세요?
그런데 걱정은 안 하셔도 됩니다
하나부터 열까지
제가 전부 다 기억하고 있으니까
꽤 들을 만할 거예요
[분위기가 고조되는 음악]
[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
(정현) 재영아
(경호) 그때로 돌아간다면 상황
바꿀 수 있었을 거라고 생각해요?
(형인) 저!
(정현) 원래 알고 있었던 거지?
(경숙) 잊어야 할 것들은
잊고 사는 게 안 맞겄나?
(인관) 내한테 계획이 하나 있는데
- 그 짝이 필요합니다
- (정현) 악!
[정현의 울음]
(형인) 내한테 그 비디오 좀
보여줄 수 있겠나?
[누군가의 비명]
(경호) 나는 시작과 끝을...
(형인) 이게 대체...
(경호) 모든 걸 보고 있지